# sql_project
This is my first project in sql :partying_face:. I was answering assignments from my data analytics course "Engeto". You can use my code only if you have a database from Engeto Academy. In code_with_comments.sql you can find the whole code with my comments in Czech. In view_answers.sql you can find 5 created views based on the answers to the questions. And in primary_table.sql I created four codes for the four questions, they are structured one by one, so in secondary_table.sql I included my fifth code.

## Výzkumné otázky a odpovědí:
Abych mohla vytvořit primární tabulku, bylo potřeba nejprve vytvořit dvě pomocné a pak je vložit do primární. Co se týče sekundární tabulky, tu jsem vytvořila na konci pomocí své primární a tabulky _economies_ z databáze.
  **1.	Rostou v průběhu let mzdy ve všech odvětvích, nebo v některých klesají?**
* Vytvořila jsem tabulku _t_industry_payroll_years_, do které jsem vložila data: Industry, Payroll, Years z tabulek _czechia_payroll_ a _czechia_payroll_industry_branch_. Vybrala jsem tyto tabulky, protože otázka se týče mezd. A ještě jsem vybrala unit_code jenom pro Kč a value_type_code pro průměrnou hrubou mzdu na zaměstnance. Poté jsem vybrala roky 2000 a 2021, protože potřebuji vědět o prvním a posledním srovnatelném období.
* Odpověd na 1 otázku: V průběhu let mzdy ve všech odvětvích rostou.

  **2.	Kolik je možné si koupit litrů mléka a kilogramů chleba za první a poslední srovnatelné období v dostupných datech cen a mezd?**
* Nejdříve jsem zjistila první a poslední srovnatelné období v dostupných datech cen a mezd, což je rok 2006 a 2018. Poté jsem vytvořila tabulku t_products_price_year, do které jsem vložila data: Product, Price, Year z tabulek czechia_price a czechia_price_category. Tyto tabulky jsem použila, protože otázka se týká cen produktů. Vybrala jsem jen date_from, protože potřebuji jen roky, a ty se shodují s date_to. Nyní mohu své dvě tabulky spojit dohromady a vytvořit finální tabulku, ve které bude možné najít odpovědi na všechny čtyři otázky: t_Anastasiia_Grishina_project_SQL_primarni_final. (Přemýšlela jsem dopředu, jaké tabulky z databáze bude potřeba použít na otázky.) Abych neměla dvakrát sloupec rok, smazala jsem jeden, data by se neměla ztratit, protože roky byly stejné. Poté, abych zjistila, kolik je možné koupit mléka a chleba, jsem rozdělila průměrnou mzdu na průměrnou cenu pro chleb a mléko, a to vše jen v letech 2006 a 2018.
* Odpověd na otázku 2: za první srovnatelné období je možné koupit 1297 kusů Chleba а 1482 litru Mléka. Za poslední srovnatelné období je možné koupit 1357 kusů Chleba a 1629 litrů Mléka.
